Compressão do compressor:
Para testar a compressão do compressor siga os seguintes passos:
1. Conecte o manômetro à linha de baixa pressão/sucção
2. Meça a pressão durante o funcionamento do compressor
3. Compare os resultados com os valores recomendados pelo fabricante
4. Verifique se há perda de pressão, o que pode indicar problemas no compressor

Sensores:
***É preciso o multímetro, termômetro e a tabela de sensores do fabricante***

Para testar o sensor, siga estes passos:
1. Remova o sensor da placa controladora (da evaporadora ou da condensadora, dependendo do sensor a testar)
1. Meça a resistência do sensor com um multímetro.
2. Encoste as ponteiras de teste nos polos do conector do sensor
3. Faça a leitura da temperatura ambiente
4. Compare a leitura com a tabela de especificações.
Caso o sensor não apresente o valor indicado na tabela, ou apresente diferença maior que 2%, substitua o sensor. 
5. Verifique o posicionamento correto do sensor.

Superaquecimento:
***Em média, o Superaquecimento deve ficar entre 5 e 11 K***

**Passos:**
1. Ligue o aparelho de ar-condicionado
2. Conecte o manômetro na linha de baixa pressão
3. Espere entre 15 a 20 minutos, até estabilizar a pressão
4. **Se você tiver um manifold digital:**
     4.1. Plugue o termopar após a válvula de serviço
     4.2. Siga as instruções do seu manifold para verificar o valor do Superaquecimento
5. **Se seu manifold for analógico:**
     5.1. Coloque um termômetro na linha de baixa, próximo à válvula de serviço
     5.2. Anote a temperatura da linha de baixa 
     5.3. Verifique a pressão da linha de baixa
     5.4. Com a pressão de baixa use um aplicativo para transformar essa pressão em temperatura
     5.5. Com a temperatura convertida, subtraia a temperatura obtida com o termômetro da temperatura obtida pelo aplicativo

***Se Abaixo de 5 -> a quantidade de líquido dentro do evp está alta, tem que retirar fluido***
***Se Acima de 11 -> a quantidade de líquido dentro de evp está baixa, tem que adicionar fluido***

Comunicação entre as unidades:
***Verifique se o cabo PP está sem interrupções e se está com a ligação correta***
***Desligue o disjuntor por 2 minutos e depois religue***

***Com o multímetro na escala de corrente contínua ou DC***
1. Coloque a ponteira preta no S do borne da evaporadora
2. Coloque a ponteira vermelha no N do borne da evaporadora

O multímetro exibirá tesão que deverá variar entre valores positivos e negativos.

***Se os valores forem sempre positivos, o problema está na unidade externa, portanto verifique:***
a) revise a ligação elétrica, conforme diagrama elétrico
b) meça a resistência do reator, que deve ser entre 0 e 1 Ohms
c) ou substitua a placa da condensadora

***Se os valores forem sempre negativos, o problema está na unidade interna, portanto:***
a) revise a revise a ligação elétrica, conforme diagrama elétrico
b) verifique as conexões L, N, S entre a borneira e a placa eletrônica 
c) ou substitua a placa da evaporadora

***Outras causas de falha de Comunicação:***
1. Falta de aterramento
2. Ruído de sinal, se houver algum equipamento que interfira no cabo PP
3. Ruído de tesnão: se o equipamento estiver ligado na mesma rede que outro equipamento que provoque ruído de tensão (ex: forno de microondas)

Motoventilador da Evaporadora:
***Consiste em testar a placa eletrônica e a bobina***

1. Ligue o equipamento
2. Coloque o ventilador na velocidade baixa
3. Coloque o multímetro no modo tensão
4. Na placa controladora encoste as ponteiras de teste do multímetro na saída de tensão do conector. O multímetro mostrará a tensão de saída da placa para o motoventilador. 
5. Aumente a velocidade do ventilador e observe a tensão, que deverá aumentar e estabilizar. 
Caso isso não aconteça ou não exiba nenhum dado, indica que a placa eletrônica está com defeito.
6. Se a placa não apresentar defeito, realize o teste da bobina do motoventilador.
     6.1. Desligue o disjuntor
     6.2. Retire o conector do motoventilador da placa da evaporadora
     6.3. Coloque o multímetro no modo de resistência ohmica
     6.4. Encoste as ponteiras do multímetro nos polos vermelho e preto do conector
     6.5. O multímetro deve exibir algum valor. Caso não exiba, o motoventilador está com defeito. 
     6.6. Se o multímetro exibir alguma resistência, o motoventilador está funcionamento corretamente e o defeito está no sensor do conjunto. Todo o conjunto deve ser substituído

Motoventilador da Condensadora Convencional:
***Consiste em testar a entrada de energia, o capacitor e a bobina***

****Testar entrada de energia****
1. Coloque o multímetro na escala de tensão
2. Teste a entrada de energia na borneira da condensadora
3. A tensão deve ser de 220V, com 10% para mais ou para menos

***Teste do capacitor***
1. Desligue o disjuntor
2. Com um capacímetro na escala igual ou acima do microfarad do capacitor
3. Conecte uma ponteira do capacímetro no polo C e a outra no ventilador 
4. Verifique se a leitura está dentro da escala do capacitor
Caso o capacitor não apresnte defeito, o motoventilador deve ser testado

***Teste do motoventilador***
1. Coloque o multímetro no modo de resistência ohmica
2. Encoste uma das ponteiras de teste no cabo que estava conectado no borne C do capacitor
3. Encoste a outra ponteira de teste no cabo que sai da borneira para o motoventilador
4. Caso o multímetro não exiba nenhum valor, o motoventilador está com defeito

Motoventilador da Condensadora Inverter:
***Consite em testar a placa eletrônica, bobina e o capacitor***

***Testar a tensão da placa***
1. Para testar a tensão da placa controladora da condensadora, localize o conector do motoventilador.
2. Ligue o equipamento
3. Coloque o multímetro no modo de tensão 
4. Encoste as ponteiras do multímetro nas saídas de tensão do conector nos cabos vermelho e preto (sem retirá-lo da placa)
5. O multímetro exibirá a saída de tensão para o motoventilador. Caso não exiba, a placa está com defeito.

***Se a placa não aparesentar defeito, testar a bobina do motoventilador***
1. Desligue o disjuntor
2. Remova o conector do motoventilador da placa eletrônica
3. Coloque o multímetro na escala de resistência ohmica
4. Encoste as ponteiras de teste nos polos vermelho e preto do conector
5. Caso apareça alguma resistência, o capacitor deve ser testado.

***Teste do capacitor***
1. Desconecte os fios do capacitor
2. Use o capacímetro
3. Meça o capacitor e verifique o resultado
4. Se não aparecer nenhum valor, o capacitor está com defeito

Válvula Reversora:
***Só deve ser realizado em aparelhos que tenham modo aquecimento***
***Com o multímetro no modo de tensão***

***Teste da entrada de energia***
1. Teste a entrada de energia da válvula, com a ponteira preta do multímetro no borne 2(N) da condensadora e a ponteira vermelha no borne 4
2. O valor deve ser 220V
3. Ligue o equipamento
4. Desconecte os terminais da bobina da válvula reversora 
5. Encoste as ponteiras de teste do multímetro nos polos
6. O multímetro deve exibir 220V. Caso não exibir esse valor, a alimentação até a válvula está com algum defeito.
7. Se a tensão estiver correta, a bobin da válvula deve ser testada

***Teste da bobina da válvula***
1. Coloque o multímetro no modo de resistência ohmica 
2. Encoste as ponteiras nos polos da bobina
3. Observe o multímetro, caso não exiba nenhum valor, a bobina está com defeito.

***Testar a temperatura dos tubos da válvula reversora antes e depois da energização da bobina***
Quando existe um problema interno na bobina da válvula reversora, as temperaturas não se alteram após a energização da bobina.
Caso haja alteração de temperatura, a válvula deve ser substituída.

Aparelho não liga:
Passos: 
1. Verifique se o equipamento tem a tensão adequada e se o disjuntor não está desarmado
2. Verifique também a tensão na entrada e saída do disjuntor
3. Na borneira da condensadora, encoste as ponteiras do multímetro em L e N. A tensão deverá ser de 220V, com varição de 10% para mais ou para menos
4. Na borneira da evaporadora meça a tensão entre os bornes L e N. Deverá ser de 220V, com variação de 10% para mais ou para menos
5. Se a alimentação estiver Ok, fazer o teste do controle remoto usando a câmera do celular para ver se o sensor do controle 'acende'. Caso não acenda, o controle pode estar com defeito.
6. Tente o acionamento manual, se o equipamento ligar então o problema está na placa receptora

Teste de Compressor Inverter:
***Deve-se verificar a saída da placa controladora, da bobina e de massa do compressor***

***Teste de Saída da Placa***
1. Ligue o equipamento
2. Coloque o multímetro no modo de tensão
3. Localize o conector do compressor na placa
4. Teste os 3 fios do conector (sem retirar da placa)
5. Os 3 fios devem passar a mesma tensão, caso contrário a placa está com defeito

***Teste da Bobina do Compressor***
1. Desligue o disjuntor
2. Coloque o multímetro no modo de resistência ohmica 
3. Desconecte o conector da placa
4. Teste os 3 terminais do compressor
5. Os terminais devem passar a mesma resistência, com tolerância de no máximo 10%
6. Se não houver resistência, o compressor está com defeito. Se a leitura estiver correta, deve ser feito o teste de massa

***Teste de Massa do Compressor***
1. Com o aparelho desligado, retire os 3 conectores do compressor
2. Faça o teste entre os terminais do compressor e a carcaça
3. Não deve apresentar continuidade
4. Se apresentar continuidade, o compressor está com defeito

